Git é um sistema de versionamento de código comumente utilizado para projetos de desenvolvimento de software. Isso significa que ele trabalha como um intermediador entre um repositório local e um remoto (como por exemplo o GitHub), onde você pode controlar e administrar as alterações e atualizações do seu código. Lembrando que Git e GitHub não são a mesma coisa !!
Fica mais fácil de compreender o que é o Git quando analisamos o fluxo de trabalho do Git.
Se você estiver com pressa, aqui está um resumo dos comandos e o que fazem:

git init: inicializa um repositório local git

git status: verifica o estado dos seus arquivos

git add <nomeDoArquivo>: envia seu arquivo especificado para o Stage


git add - -all: envia todos os arquivos para o Stage

git commit -m “tituloDoCommit: envia o que está no Stage para o HEAD

git remote add origin urlDoRepositorio: adiciona e indica a URL do repositório remoto em que os arquivos serão mantidos

git push origin master: envia os arquivos para o repositório remoto que você especificou através da URL do comando acima

git checkout -b <nomeDaBranch>: cria uma nova branch

git checkout <nomeDaBranch>: alterna para a branch especificada
Fluxo :

De forma resumida, o Git abrange 3 camadas. O chamado “Working Directory”, que é onde você está codificando seu projeto, o “Index”, também chamado de “Stage”, que é uma camada onde você adiciona suas modificações de forma não permanente, ou seja, nesta camada você pode resetar as alterações que você incluiu no Stage/Index ou então partir para a próxima camada, a chamada de “HEAD”, quando você confirma suas alterações fazendo um “commit”. Porém essa ultima camada ainda não é o seu repositório remoto para o qual você deseja incrementar suas modificações. Para que o seu código chegue até o repositório remoto é necessario um comando muito simples chamado git push. Vou explicar melhor os comandos.
Git Bash :
Todo esse fluxo descrito acima é manipulado através do Git Bash (caso você utilize Windows). Contextualizando, o Git foi feito inicialmente para rodar em sistemas Unix, que não é o caso do Windows. Assim , foi criado o Git Bash, uma aplicação que emula um terminal Unix e permite que você desfrute dos comandos Git. O Git Bash já vem no pacote de instalação do Git para Windows.
Comandos :
